 150 امرأة من البرازيل وروسيا وأماكن أخرى، صيف عام 2015 على جزيرة فيلا الخاصة، وهي جزيرة فخمة من جزر المالديف. وعند وصولهن نقلت كل امرأة في عربة غولف إلى عيادة للتحقق من عدم حملهن أمراضا جنسية معدية وبعدها نقلن إلى فيلا خاصة. وكانت النساء ستقضي شهرا كاملا تقريبا مع المضيفين لهن وعدد منهم أصدقاء لولي العهد السعودي محمد بن سلمان، في حفلة من أجل تعليم الصعود إلى السلطة. فمحمد بن سلمان البالغ 29 عاما يحب الفخامة ولديه عطش للمال وحاجة إلى السلطة التي وجدها كلها”.

وعمل محمد بن سلمان بجهد خلال عام للتفوق على منافسيه مما سهل الطريق أمام والده الثمانيني سلمان الوصول إلى العرش. بعد أن استلم سلمان عرش البلاد في بداية عام 2015، فوض ابنه محمد ومنحه صلاحيات غير عادية، مما مكنه لأن يحكم قبضته على الجيش والأجهزة الأمنية، وبدأ يقلب اقتصاد المملكة الذي يقوم بشكل أساسي على النفط. إلا أن الأمير محمد كان بحاجة في ذلك الشهر، يوليو / تموز، إلى إجازة. فحجزت حاشيته التي تهمها الخصوصية والتكتم منتجع فيلا بأسره لمدة شهر بتكلفة بلغت 50 مليون دولار، وذلك طبقا لما أفاد به أشخاص لديهم إطلاع على تفاصيل تلك الرحلة. وحظر على الموظفين اصطحاب هواتفهم النقالة المزودة بكاميرات. وشارك بتقديم وصلات فنية مغني الراب الأمريكي بيتبول والمغني الشعبي الكوري الجنوبي بساي. ولقد جاء وصف حفلة المالديف على لسان عدة أشخاص ممن حضروها، بما في ذلك بعض من كانوا مشاركين في تنظيمها.